Tiago, quais são os primeiros passos para eu começar a anunciar aí no YouTube, criar campanhas de vídeo, tem que ter um canal, eu tenho que vincular uma conta, como assim, como é que funciona e eu vou te mostrar aqui para você que está começando do zero, quais são os primeiros passos para iniciarmos aí a nossa configuração de conta.
Antes de criar campanha, nós temos que fazer essa pequena configuração.
Mas antes disso, você não precisa virar um youtuber para fazer campanhas de vídeo.
Você não precisa ter milhões de inscritos no seu canal ou de views dos seus vídeos para gerar resultado no YouTube.
Você não precisa disso.
Mas se tiver, obviamente, é melhor.
E vamos falar disso mais para frente.
Mas isso não significa que você vai ter resultados nas campanhas.
Uma coisa não tem diretamente uma a ver com a outra.
Tem gente que não tem grandes canais no YouTube e vende muito pelo YouTube.
Então, vou te explicar isso durante as aulas aqui deste módulo.
Mas agora, Thiago, estou começando do zero.
O que eu preciso para iniciar no YouTube?
E eu vou te mostrar isso agora, nesse exato momento.
E a primeira coisa é, você vai precisar criar um canal no YouTube.
Super simples e rápido.
Então, criar um canal não significa que você vai ter que postar vários vídeos.
Ah, tem que botar toda semana, virar YouTube.
Não, Thiago, não é isso não.
Cara, você tem que simplesmente criar um canal
Porque nós vamos pegar este canal
Depois nós vamos vincular com a sua conta no YouTube
E na hora que você for anunciar no YouTube
Eu consigo anunciar para pessoas que, por exemplo, assistiram os seus vídeos
Ou se inscreveram no seu canal
Ou se algum dia você postar conteúdo
Eu vou conseguir traquear essas pessoas
E são ótimos públicos para você anunciar
E fazer isso é muito simples
Vamos começar aqui do zero para criar o seu canal no YouTube.
Então, clica aqui no maisinho, abre uma janela nova e coloca assim, conta no YouTube.
Ou você entra no YouTube normal e a gente vai criar, você vai entrar no YouTube, né?
Fazer login no YouTube com a sua conta no Google e aqui nós vamos criar a nossa conta.
Clique em conta e clique em criar um canal.
Colocando em criar um canal
Vou colocar o nome do canal
Aluno CETeste
Beleza
Aí você vai colocar uma imagem sua aqui
Vai criar um canal
E vamos colocar algumas informações
Desse novo canal
Pronto
O canal está criado
Por incrível que pareça
Com apenas um clique
Então o canal
Aí depois você pode gerenciar os vídeos
Aqui tem toda a parte da biblioteca
E aí Tiago, eu quero subir um vídeo no meu canal no YouTube
Você vem aqui em canal
E adicione um vídeo aqui
Por quê?
Primeiro nós vamos falar depois, mais para frente
Nós vamos falar sobre criar um vídeo
E aí você vai subir esse vídeo
Lá no seu canal no YouTube
E depois nós vamos anunciar esse vídeo
Lá nas suas campanhas
No Google Ads
Então está aqui, criei do zero o meu canal
No YouTube e depois quando eu fizer
Algum anúncio eu vou subir
Tiago, meu vídeo precisa estar
Público, aberto ou não listado
Privado, o recomendado é você
Colocar não listado
ou público, se você quer mostrar um anúncio
apenas para quem ver o anúncio
ou seja, não de maneira pública
coloque de maneira não listada
se você quer aparecer esse vídeo
de maneira pública e também nos anúncios
aí você pode colocar público na hora de
publicar ali o seu vídeo, tá bom?
então você vem em enviar vídeo
seleciona o vídeo que você quer subir
e fechou, você vai conseguir então
subir o vídeo, seguir o passo, passo a passo
super simples de colocar um vídeo
no YouTube, pronto
Criando a minha conta, nós vamos para a próxima etapa
Que é vincular a minha conta do YouTube com a minha conta de Google Ads
Como é que eu faço isso na prática?
Você vem aqui em campanhas, inclusive está lendo aqui
Vou terminar um pouquinho, vamos ver se agora deu
Contento do canal, e aí perfeito, eu vou subir aqui o meu vídeo
Mas não vou subir o vídeo agora, porque eu vou só vincular a minha conta
De YouTube com a minha conta de Google Ads
Aí você vem aqui em ferramentas, configurações
E aí você vai clicar aqui em Gerenciador de Públicos Alvo
Clicando aqui, nós vamos clicar em Origens de Público Alvo
Onde você lá teve que clicar para fazer a conexão da sua tag de Google Ads
Seu site com a sua conta de Google Ads
Aqui em Origens de Público Alvo
Clicando aqui, nós vamos agora clicar em YouTube
E aqui em YouTube nós vamos clicar em Vincular ao YouTube
Bom, aí agora chegou
As etapas finais para você
Vincular sua conta, pode até estar em inglês
Aqui ou português, mas é basicamente
Você adicionar aqui um canal
Você vai clicar aqui
Vai pegar o canal que você criou, acho que eu criei
Aluno CE o nome do canal, né?
Vamos ver se vai aparecer aqui, vai aparecer o aluno CE
Eu sou o dono deste canal
Então é importante que você seja o dono
Do canal
Para vincular, e aí você vai colocar em
Ir para o YouTube
Você vai ter que aprovar
essa vinculação lá no YouTube.
Então, ver sua conta, público de remate,
envolvimento, perfeito?
E aí, vincula o nome do Google,
vou colocar aqui, ó, conta de Google Ads,
vamos colocar aqui, link,
linkar a sua conta de Google,
link da conta salvo.
E aí, fechou, apareceu aqui
a nossa conta de YouTube
vinculada com a nossa conta de Google Ads.
E, Tiago, por que isso é importante?
Vamos lá.
Ao voltar aqui, o que acontece a partir de agora?
Cada visualização, cada interação na minha conta no YouTube
vai passar também para a minha conta de Google Ads.
Simples assim.
Então vamos supor, nossa, minha conta lá no YouTube teve mil views.
Esses mil views serão contabilizados para públicos no Google Ads.
O que eu posso fazer a partir dessa informação?
Eu posso simplesmente anunciar para esses mil views.
Eu posso criar públicos semelhantes dessas pessoas que assistiram o vídeo.
Eu posso, enfim, fazer muitas ações com essas pessoas que interagem comigo.
E quem interage com você são pessoas qualificadas,
que provavelmente têm mais chances de comprar o seu produto ou serviço.
Então, vim aqui em ferramentas, gerenciador de públicos-alvo,
eu consigo fazer o quê? Eu consigo criar públicos.
Por exemplo, se eu clicar aqui em mais e colocar usuários do YouTube, eu clico em usuários do YouTube, eu posso colocar o nome.
Por exemplo, pessoas que assistiram meus vídeos nos últimos 30 dias.
Então olha só, está aqui o canal selecionado, que é o meu, e eu posso visualizar em um vídeo do canal.
E tem vários tipos de públicos diferentes.
Vou colocar isso aqui e aí já posso começar a preencher essa lista com pessoas que entraram nos últimos 30 dias,
anterior à criação desse novo público e também por quanto tempo a pessoa permanece nessa lista,
nesse público que pode ser no máximo até 540 dias.
Eu vou falar com muita profundidade sobre remarketing, um módulo exclusivo para isso,
mas é que é importante você já entender como funciona e por que essa vinculação é tão importante.
É você clicar aqui em criar e fechou. O seu público está criado.
E na hora de criar sua campanha de vídeo, você pode adicionar esse público de pessoas que assistiram o seu vídeo lá no YouTube.
E assim por diante.
Então eu tenho muitas informações e muitos públicos a partir dessa informação.
Eu vou te mostrar agora um pouco na minha campanha, como é que acontece isso na prática, quando já está tudo configurado.
Olha só, gerenciador de públicos.
Esse aqui são todos os meus públicos que eu criei do YouTube.
Quem assistiu qualquer vídeo, quem visitou o meu canal, quem se inscreveu no meu canal ou até vídeos específicos.
Tem vários e vários públicos que eu utilizo aí nas minhas campanhas.
Se eu clicar aqui em suas fontes de dados, o que é que aparece?
Vai aparecer ali que foi confirmado a vinculação e nesse momento eu tenho 345 públicos, novos públicos, listas, né?
Que eu criei a partir dessas informações do YouTube e 161 estão em uso neste momento.
E, além disso, não serve apenas para anunciar para essas pessoas, mas também para entender essas pessoas.
Como assim, Tiago?
Se eu clicar em seus insights de dados, eu posso clicar aqui em insights,
e vamos supor que o meu vídeo teve muitos views, né?
Geralmente tem que ter um número considerável para ter essas informações.
Vou clicar em usuários do YouTube, vou pegar um público de pessoas que assistiram as minhas aulas de Google Ads lá no YouTube nos últimos 30 dias.
E ao clicar aqui, eu consigo puxar algumas informações, como por exemplo, qual é a informação demográfica do meu público?
São mais homens, mulheres? Qual a idade? Qual o status parental? Quais são os locais, né?
E aqui são pessoas parecidas que assistem o meu vídeo, certo?
Dispositivos. E também, olha só que interessante, as pessoas são parecidas com quem?
Registro de domínio. Aqui é o índice, né?
Ou seja, esse público lá no Google tem a ver com quem assiste o meu vídeo.
O que o Google faz com essa informação?
Vamos lá.
Se uma pessoa assiste o meu vídeo, ela assistiu o meu vídeo,
o Google busca entender qual é o perfil dessas pessoas que assistem esse vídeo.
E aí o Google fala o seguinte, ó,
Tiago, quem assistiu esse vídeo tem esse interesse, esse interesse, esse interesse, tem essa idade,
é mais o século masculino ou feminino, é mais a localização X.
Olha só, ele passa todas essas informações.
Isso é perfeito na hora de você anunciar e entender de fato quem são as pessoas que consomem o seu vídeo.
Porque quem assiste o seu vídeo é um público extremamente qualificado.
Então olha só, registro e domínio é uma segmentação que eu posso utilizar nas minhas campanhas de vídeo, serviços de funilaria, imóveis comerciais, soluções de CRM, colchões e assim por diante.
Olha só, tem algumas segmentações que eu nunca pensei em utilizar na minha vida, mas por eu entender e ter essa vinculação, traz essas informações que me ajudam na hora de criar as minhas campanhas.
assim como segmentos de afinidade, que é algo mais amplo, né?
Segmentos no mercado são pessoas que estão já pesquisando ativamente esses assuntos na internet,
até comprando, e o afinidade é algo mais amplo, tem alguma afinidade com esse público.
Por exemplo, no meu caso, ó, temos fãs de lutas e combate, entusiastas de navegação à vela,
metaleiros, olha que loucura, pessoas que gostam aí, né, da parte de um rock mais pesado.
Então você começa a entender mais seu público a partir dessas informações,
porque quem assiste um vídeo tem muito mais interesse do que apenas um cara que te segue no Instagram
ou quem se inscreveu talvez no seu canal, só teve que realmente investir o tempo dela,
ela tem interesse naquilo, você começa a entender mais o seu público para criar novas segmentações
e anunciar para pessoas que não estão procurando o seu produto,
mas tem grandes chances de ter um interesse em comprar o seu serviço e produto no final.
Então esse é o seu primeiro passo que você deve fazer agora.
Primeiro, criar a sua conta no YouTube, que é super simples e rápido,
e vincular a sua conta de YouTube com a sua conta de Google
para trazer essas informações do YouTube para a conta de Google.
E aí, a partir de agora, nós vamos começar a entender
de como nós podemos criar as nossas campanhas,
desde o zero, os melhores públicos, melhores segmentações
e os melhores criativos, os anúncios,
que vão, de fato, trazer resultado para as minhas campanhas.
Então, te vejo no próximo vídeo e até lá.
Ô Tiago, eu tenho um canal há um ano já
e esse canal já tem um número X de inscritos
se eu vincular hoje a minha conta Google Ads a esse canal
ele vai pegar o retroativo das pessoas que acessaram o meu canal
pra eu poder gerar essas campanhas de semelhante
ou ele vai começar a contar a partir do momento que eu vincular a conta?
Então, você vincula a sua conta ali no YouTube
e aí quando você for criar o seu público aparece ali
Os últimos 30 dias, esse é o período que você antecede a criação do seu público.
Então, começa a contar a partir da sua vinculação e depois na hora de criar esse público,
o Google conta, que é dos últimos 30 dias.
Então, para você ter certeza de quantas pessoas entraram,
vai ter que ver o número de públicos que entram lá.
Mas geralmente não, não é retroativo.
Não vai contar, ah, o cara escreveu há um ano, há dois anos a minha conta.
Não, não é assim que funciona.
O que acontece? Se eu vincular minha conta agora, ou minha conta está vinculada ao YouTube com o Google,
e eu criar um público novo agora, ele vai contar nos últimos 30 dias a duração de associação ali.
Tipo, cara, nos últimos 30 dias ele vai participar desse público aqui.
E eu vou ser bem sincero, quando eu olho esse número ele nunca bate, ele sempre é menos.
Então eu sempre considero de que eu vou criar esse público e é a partir daqui que começa a contar realmente.
Então, nem dessa maneira, quando eu crio, minha conta está vinculada no YouTube já há muito tempo.
E quando eu crio um novo público, eu coloco lá,
ah, conte pessoas que já assistiram nos últimos 30 desse vídeo.
Nunca é real aquele número.
Então, ele sempre demora para atualizar ou não atualiza como deveria.
Então, no fim das contas, considere que vai contar a parte da vinculação
e também quando, não só vinculação, quando você criar o seu público.
Por isso que mesmo que você não for anunciar agora para esse público,
é bom você criar os públicos lá de remarketing,
de quem se inscreveu no canal,
de quem assistiu o vídeo e assim por diante,
porque daí você já tem o público sempre entrando ali nos seus públicos
e quando você quiser anunciar, o público está pronto para você começar suas campanhas.
Basicamente isso.
Show?
Tiago, tu poderia explicar melhor sobre o que significa aquele índice?
O que isso quer dizer?
Show de bola.
Aqui, quando você coloca aqui informações para receber em sites
Daquele público específico que você criou
O Google mostra esse índice
Que basicamente esse índice mostra vários públicos de interesse
Imagina que no Google tem vários interesses
Tem quem tem interesse em A, em B, interesse em PET, interesse em automóvel, interesse isso
O Google começa a perceber baseado no que a pessoa faz na internet
E aí ele percebeu o que?
que quem assiste esse vídeo, o público mais parecido de interesse, que é 11 vezes aqui
o índice, 11,5, tem a ver com registro de domínio, e aí assim por diante, cada um
deles aqui, então quer dizer que o registro de domínio, esse interesse, é o mais próximo
das pessoas que assistem o meu vídeo no YouTube, então isso é o índice, quanto maior, mais
mais próximo ele é
do meu público e quanto menor
tem pouca
como é que eu vou chamar assim? Pouca
pouca semelhança, é isso mesmo
pouca semelhança um com o outro, então
o Google, quando você vincula
a sua conta de YouTube, como eu falo
não é apenas pra você anunciar
pra quem já consumiu o seu vídeo, pra quem assistiu
o público de remarketing, mas é pra entender
o público e criar
novas segmentações na hora
de você anunciar, beleza?
Então é isso agora.
Vá para o campo de batalha,
cria sua conta no YouTube
e vincule aí com o Google
para seguirmos em frente
aqui no nosso módulo de YouTube.
Beleza?
Te vejo no próximo vídeo.